> ## 과목평가 HTML/CSS/Bootstrap 정리



**HTML(Hyper Text Markup Language)**

**CSS(Cascading Style Sheets)**



### <HTML/CSS 진위여부>

HTML과 CSS는 각자 문법을 갖는 별개의 언어이다.

웹브라우저는 내장 기본 스타일이 있어 CSS 가없어도 작동한다

id 값은 유일해야하므로 중복되어서는 안된다 .

---



### **<CSS 우선순위>**

```html
 !important > Inline style > id 선택자 > class 선택자 > 요소 선택자 > 소스 순서
```



**적용 우선순위**

1. `!important`

   - 다른 사람들의 코드에서 발견할 때 그 의미를 알 수 있는 것은 좋다.
   - 하지만 반드시 필요한 경우가 아니면 절대 사용하지 않는 것이 좋다.,

   `!important` 는 cascading이 정상적으로 작동하는 방식을 변경하므로, CSS 스타일 문제를 해결하기가 어렵습니다.

 2. `inline style`

 3. `id 선택자`

    - id는 대부분의 다른 선택자보다 우선순위가 높기 때문에 다루기가 어려워 질 수 있다.
    - 대부분의 경우 id 보다는 모두  class 선택자로 작성하는 것이 좋다.
    - 만약 문서 내 링크 이동이나 for를 사용하는 특별한 경우에만 아이디를 사용한다.

4. lass 선택자
5. 요소 선택자
6. 소스 순서

### **<시맨틱태그>**

- HTML5에서 의미론적 요소를 담은 태그의 등장 

- 태그 종류
  - header: 문서전체나 섹션의 헤더(머릿말 부분)
  - nav: 내비게이션
  - aside: 사이드에 위치한 공간, 메인 콘텐츠와 관련성이 적은 콘텐츠
  - section: 문서의 일반적인 구분, 컨텐츠의 그룹을 표현
  - article: 문서, 페이지, 사이트안에서 독립적으로 구분되는 영역
  - footer: 문서 전체나 섹션으 푸터(마지막부분)

- 개발자 및 사용자 뿐만 아니라 검색엔진 등에 의미있는 정보의 그룹을 테그로 표현
- 단순히 구역을 나누는 것 뿐만 아니라 의미를 가지는 태그들을 활용하기 위해 노력
- Non sementic 요소는 div, span 등이 있으며, h1 , table 태그 들고 시맨틱 태그로 볼 수 있음
- 검색엔진최적화(SEP)를 위해서 메타택, 시맨틱 태그등을 통한 마크업을 효과적으로 할 필요가 있다

### **<Block & Inline>**

##### block: 한 요소가 페이지 끝까지 차지하고 다음요소가 다음문단으로 옴

div, h, p, 목록태그, 테이블태그, form태그

	- 쌓이는 박스
	- 요소는 블록 요소 상자를 생성하여 일반 흐름에서 요소 앞뒤에 줄 바꿈을 생성한다.
	- 블록 레벨 요소안에 인라인 레벨 요소가 들어갈 수 있다.

**inline: **

span, a, input, 글자형식

- 한 요소가 콘텐츠만큼 자리 차지 (tag: span, div)
- 줄바꿈이 일어나지 않는 행의 일부 요소

- width, height, margin-top, margin-bottom을 지정할 수 없음

- 상하 여백은 line-height로 지정 

**inline-block**

- inline처럼 텍스트 흐름대로 나열, block 처럼 박스 형테이기 때문에 block속성 사용가능

**none**

- 해당 요소를 화면에서 사라지게 하며 요소의 공간조차 사라지게 한다.

- visibility: hidden;은 해당 요소를 화면에서 사라지게는 하나 공간은 사라지지 않는다.

### **<HTML 태그 종류>**

**그룹**: hr, p

**텍스트태그** : b-strong(시맨틱: 스크린리더읽을때 강조해서 읽음), i-em(시맨틱), span, br, img

**form**: 서버에서 처리될 데이터를 제공하는 역할

- 속성: 
  - action: 엔터를 눌렀을 때 어디로 보낼지
  - method: GET, POST

- input : 다양한 타입의 가지는 입력 데이터 필드

  속성: name, placeholder, required, autofocus

  

- label: 서식입력 요소의 캡션

---

내부참조/외부참조/인라인

외부참조/내부참조 다 헤드안에 들어감

내부참조: style

외부참조:  link~ href: 파일명

###  < CSS seletor>

선택자는 스타일을 지정할 웹 페이지의 HTML 요소를 대상으로 하는 데 사용

**클래스(class) 선택자** 

- 클래스 선택자는 마침표( .) 문자로 시작 하며 해당 클래스가 적용된 문서의 모든 항목을 선택

**아이디(id) 선택자** 

- 아이디 선택자는 # 문자로 시작하며 기본적으로 클래스 선택자와 같은 방식으로 사용
- 그러나 아이디는 문서 당 한 번만 사용할 수 있으며 요소에는 단일 id값만 적용 할 수 있다
- 문서에서 동일한 아이디를 여러 번 사용해도 동작하나 그렇게 하면 안된다.

**복합 선택자**

- 자손(하위의 모든 요소) : 셀렉터a  공백 셀렉터b-
- 자식(바로 아래의 요소) : 셀렉터a > 셀렉터b

### <CSS단위>

기본폰트 16px

**px**(상대크기)

- 모니터 해상도의 한 화소인 '픽셀'을 기준
- 픽셀의 크기는 변하지 않기 때문에 고정적인 단위

**%**

- 백분율 단위
- 가변적인 레이아웃에서 자주 사용

**em**

- em은 상속의 영향 받음, rem은 최상위 요소(html)를 기준으로 결정됨.
- 상황에 따라 각기 다른 값을 가질 수 있다.
- 요소에 지정된 사이즈에 상대적인 사이즈를 가짐

**rem**

- 최상위 요소인 html(root em)을  절대 단위를 기준으로 삼음. 상속의 영향을 받지 않음.
- 상속에 영향을 받지 않기 때문에 대부분의 경우 rem 을 많이 사용한다.

**viewport**

- (스크롤을 내리지 않은 상태에서) 웹 페이지를 방문한 유저에게 현재 보이는 웹 컨텐츠의 영역
  viewport를 기준으로한 상대적인 사이즈

- 주로 스마트폰이나 테블릿 디바이스의 화면을 일컫는 용어로 사용된다.
- vw, vh, vmin, vmax

### < CSS: Box Model >

웹디자인은 contents를 담을 box model을 정의하ㅏ고 css

### < CSS: Position>

**박스의 위치 속성 & 값**

- position
  - static / absolute / relative / fixed
  - z-index



**기본 개념**

 1. static (기본 위치)

    - 모든 태그의 기본

    - 태그의 default 값

2. relative (상대 위치)
   - 기본 위치(static)를 기준으로 좌표 속성을 사용해 위치 이동 

3. absolute (절대 위치)
   - static 이 아닌 부모/조상 요소를 기준으로 좌표 속성 만큼 이동
   - 부모 요소를 찾아가고 나아가 없다면 body에 붙는다.
4. fixed (고정 위치)
   - 부모/조상 요소와 관계없이 브라우저의 viewport를 기준으로 좌표 속성 만큼 이동
   - 스크롤을 내리거나 올려도 화면에서 사라지지 않고 항상 같은 곳에 위치



**absolute**

- absolute는 원래 위치해 있었던 과거 위치에 있던 공간은 더 이상 존재하지 않는다는 점이 특징이다.

- 즉, 다른 모든 것과는 별개로 독자적인 곳에 놓이게 된다.

- 언제 쓸까?

  - 페이지의 다른 요소의 위치와 간섭하지 않는 격리된 사용자 인터페이스 기능을 만들 수 있다.

  - 팝업 정보 상자 및 제어 메뉴, 롤오버 패널, 페이지 어느 곳에서나 끌어서 놓기할 수 있는 유저 인터페이스 페이지 등

### < CSS 상속 > 

CSS는 상속을 통해 요소의 속성을 자식에게 상속한다

- 속성(프로퍼티)중에는 상속이 되는 것과 되지 않는 것들이 있다.
- 상속 되는 것
  - Text관련요소(font, color, text-align, opacity, visibility)

- 상속되지 않는 것 예시
  - Box model 관련요소(width, height, margin padding, border, box-sizing, display)
  - positon 관련 요소(position, top/right/botton/left, z-index)





#마진상쇄: 가장큰 값으로 덮어 씌워짐

#상하좌우 

#속성에 따른 수평정렬(block, inline)

#dispay: inline-block

#display:none (해당요소를 화면에 포시하지 않음, 공간조차 사라진다)

#visibility:hidden

